-: TypeScript memang luar
biasa, tetapi untuk bekerja dengannya secara efisien,
saya sangat menyarankan agar Anda semua memiliki
editor kode yang kuat, IDE yang kuat.
Dan di sini, rekomendasi saya yang jelas adalah Visual Studio Code.
Ini gratis untuk digunakan,
dan memiliki jenis dukungan luar biasa yang ada di dalamnya.
Sekarang, Anda masih perlu menginstal jenis-jenis kompiler,
dan kami sudah melakukan ini.
Tetapi ini memiliki dukungan bawaan,
yang menunjukkan kepada Anda banyak kesalahan secara langsung di IDE,
bahkan sebelum Anda mengkompilasi proyek.
Jadi, Anda cukup mengunjungi kode. visualstudio. com, dan di sana, Anda
dapat mengunduhnya untuk sistem operasi apa pun, dan cukup
berjalan melalui penginstal di sana
untuk mendapatkan IDE modern ini.
Sekarang, ini adalah IDE yang akan saya gunakan
sepanjang kursus ini.
Dan Anda bisa menyempurnakan dan mengonfigurasinya
sesuai kebutuhan dan keperluan Anda.
Berikut ini hanya beberapa pengaturan yang saya gunakan.
Di bawah referensi kode, Anda dapat mengubah tema warna,
dan di sana, saya menggunakan tema Dark+.
Jadi, jika Anda menginginkan tampilan yang sama persis,
itulah tema yang saya gunakan.
Tetapi, tentu saja, Anda juga bisa bermain-main
dengan tema lainnya di sini.
Saya juga sudah memasang ekstensi tertentu.
Jadi, plugin pihak ketiga, bisa dikatakan,
yang mengubah penampilan atau perilaku editor.
Anda bisa mengklik view,
lalu extensions untuk dibawa ke menu extensions atau marketplace.
Dan semuanya gratis, jangan khawatir,
tidak ada biaya apa pun di sini.
Sekarang, saya sudah memasang banyak sekali ekstensi,
tetapi ekstensi yang saya rekomendasikan
untuk kamu lihat adalah ESLint, yang kamu pasang untuk mendapatkan
linting, untuk mendapatkan dukungan pemeriksaan kualitas
kode dalam proyek-proyek kamu.
Dan bahwa Anda menginstal Tema Ikon Material,
jika Anda menyukai ikon file yang saya miliki di proyek saya.
Itu adalah hal visual murni, tentu
saja, tidak mengubah perilaku apa pun.
Dan saya juga dapat merekomendasikan Path Intellisense, sehingga
nanti dalam kursus, setelah kita bekerja dengan impor, Anda mendapatkan
dukungan yang lebih baik di sana.
Dan Prettier, yang membantu Anda memformat kode Anda,
sehingga selalu terlihat bagus dan mudah dibaca.
Prettier bekerja bersama dengan shortcut tertentu,
yang harus Anda ketahui.
Di bawah preferensi, pintasan keyboard.
Di sana, jika Anda mencari format dokumen, pintasan ini di sini adalah
pintasan yang selalu dapat Anda tekan dalam kode Anda untuk memformatnya
secara otomatis, untuk menambahkan titik
koma yang hilang, untuk memastikan Anda
menggunakan lekukan yang tepat di mana-mana, hal-hal seperti itu.
Ini membuat kode Anda lebih mudah dibaca,
dan hidup Anda sebagai pengembang lebih mudah.
Dan itu saja.
Anda semua dapat menginstal TSLint,
tetapi itu akan digabungkan dengan ESLint di masa mendatang, jadi,
ESLint seharusnya yang benar-benar Anda butuhkan.
Dengan itu, kita bisa kembali ke view, explorer, dan Anda seharusnya memiliki
pengaturan yang sama dengan yang saya miliki di sini.
Tetapi juga, menyelami pengaturan secara umum, dan menjelajahinya,
serta menyempurnakan segalanya sesuai kebutuhan
dan kesukaan Anda.
Dan dengan itu, Anda memiliki editor yang hebat,
yang memungkinkan Anda untuk menulis kode yang hebat, kode yang kuat,
dengan banyak jenis dukungan bawaan, dan Anda
siap untuk mendapatkan hasil maksimal dari kursus ini.